Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-01
source: Therapeutic ultrasound of vessels of head and neck
zh_cn: 头和颈部血管治疗性超声

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-02
source: Therapeutic ultrasound of heart
zh_cn: 心脏治疗性超声

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-03
source: Therapeutic ultrasound of peripheral vascular vessels
zh_cn: 周围血管治疗性超声

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-09
source: Other therapeutic ultrasound
zh_cn: 其他治疗性超声

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-10
source: Implantation of chemotherapeutic agent
zh_cn: 化学治疗物质植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-11
source: Infusion of drotrecogin alfa (activated)
zh_cn: 重组人类活化C蛋白输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-12
source: Administration of inhaled nitric oxide
zh_cn: 吸入一氧化氮管理

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-13
source: Injection or infusion of nesiritide
zh_cn: 奈西立肽注射或输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-14
source: Injection or infusion of oxazolidinone class of antibiotics
zh_cn: 噁唑烷酮类抗生素注射或输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-15
source: High-dose infusion interleukin-2 [IL-2]
zh_cn: 大剂量白细胞介素-2[IL-2]输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-16
source: Pressurized treatment of venous bypass graft [conduit] with pharmaceutical substance
zh_cn: 药物的静脉旁路移植[引导]加压疗法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-17
source: Infusion of vasopressor agent
zh_cn: 血管加压剂灌注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-18
source: Infusion of immunosuppressive antibody therapy
zh_cn: 输注免疫抑制抗体疗法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-19
source: Disruption of blood brain barrier via infusion [BBBD]
zh_cn: 经输注的血脑屏障破坏术[BBBD]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-21
source: Intravascular imaging of extracranial cerebral vessels
zh_cn: 颅外脑血管的血管内显像

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-22
source: Intravascular imaging of intrathoracic vessels
zh_cn: 胸内血管的血管内显像

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-23
source: Intravascular imaging of peripheral vessels
zh_cn: 周围血管的血管内显像

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-24
source: Intravascular imaging of coronary vessels
zh_cn: 冠状血管的血管内显像

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-25
source: Intravascular imaging of renal vessels
zh_cn: 肾血管的血管内显像

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-28
source: Intravascular imaging, other specified vessel(s)
zh_cn: 血管内显像，其他特指的血管

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-29
source: Intravascular imaging, unspecified vessel(s)
zh_cn: 血管内显像

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-31
source: Computer assisted surgery with CT/CTA
zh_cn: CT/CTA的计算机辅助外科手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-32
source: Computer assisted surgery with MR/MRA
zh_cn: MR/MRA的计算机辅助外科手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-33
source: Computer assisted surgery with fluoroscopy
zh_cn: 荧光透视的计算机辅助外科手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-34
source: Imageless computer assisted surgery
zh_cn: 非显像导航计算机辅助外科手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-35
source: Computer assisted surgery with multiple datasets
zh_cn: 多数据的计算机辅助外科手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-39
source: Other computer assisted surgery
zh_cn: 其他计算机辅助外科手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-40
source: Procedure on single vessel
zh_cn: 单根血管操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-41
source: Procedure on two vessels
zh_cn: 两根血管操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-42
source: Procedure on three vessels
zh_cn: 三根血管操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-43
source: Procedure on four or more vessels
zh_cn: 四根或更多根血管操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-44
source: Procedure on vessel bifurcation
zh_cn: 分支血管操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-45
source: Insertion of one vascular stent
zh_cn: 置入一根血管的支架

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-46
source: Insertion of two vascular stents
zh_cn: 置入两根血管的支架

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-47
source: Insertion of three vascular stents
zh_cn: 置入三根血管的支架

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-48
source: Insertion of four or more vascular stents
zh_cn: 置入四根或更多根血管的支架

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-49
source: Supersaturated oxygen therapy
zh_cn: 过饱和氧化治疗

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-50
source: Implantation of cardiac resynchronization pacemaker without mention of defibrillation, total system [CRT-P]
zh_cn: 心脏再同步起搏器置入未提及去除心脏纤颤，全系统[CRT-P]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-51
source: Implantation of cardiac resynchronization defibrillator, total system [CRT-D]
zh_cn: 心脏再同步除颤器置入，全系统[CRT-D]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-52
source: Implantation or replacement of transvenous lead [electrode] into left ventricular coronary venous system
zh_cn: 置入或置换经静脉入左心室冠状静脉系统的导线[电极]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-53
source: Implantation or replacement of cardiac resynchronization pacemaker pulse generator only [CRT-P]
zh_cn: 仅置入或置换心脏再同步起搏器脉冲发生器[CRT-P]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-54
source: Implantation or replacement of cardiac resynchronization defibrillator pulse generator only [CRT-D]
zh_cn: 仅置入或置换心脏再同步除颤器脉冲发生器装置[CRT-D]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-55
source: Insertion of drug-eluting stent(s) of other peripheral vessel(s)
zh_cn: 其他周围血管药物洗脱支架置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-56
source: Insertion or replacement of implantable pressure sensor with lead for intracardiac or great vessel hemodynamic monitoring
zh_cn: 置入或置换植入型压力传感器与导线，用于心内或大血管血液动力学监测

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-57
source: Implantation or replacement of subcutaneous device for intracardiac or great vessel hemodynamic monitoring
zh_cn: 心内或大血管的血流动力学监测皮下装置置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-58
source: Insertion of intra-aneurysm sac pressure monitoring device (intraoperative)
zh_cn: 置入动脉瘤囊内压力监测装置（手术中）

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-59
source: Intravascular pressure measurement of coronary arteries
zh_cn: 冠状动脉血管内压力测量

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-60
source: Insertion of drug-eluting stent(s) of superficial femoral artery
zh_cn: 表浅股动脉药物洗脱支架置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-61
source: Percutaneous angioplasty of extracranial vessel(s)
zh_cn: 颅外血管经皮血管成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-62
source: Percutaneous angioplasty of intracranial vessel(s)
zh_cn: 颅内血管经皮血管成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-63
source: Percutaneous insertion of carotid artery stent(s)
zh_cn: 颈动脉支架经皮置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-64
source: Percutaneous insertion of other extracranial artery stent(s)
zh_cn: 其他颅外动脉支架经皮置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-65
source: Percutaneous insertion of intracranial vascular stent(s)
zh_cn: 颅内血管支架经皮置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-66
source: Percutaneous transluminal coronary angioplasty [PTCA]
zh_cn: 经皮冠状动脉腔内血管成形术[PTCA]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-67
source: Intravascular pressure measurement of intrathoracic arteries
zh_cn: 胸内动脉的血管内压力测量

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-68
source: Intravascular pressure measurement of peripheral arteries
zh_cn: 周围动脉的血管内压力测量

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-69
source: Intravascular pressure measurement, other specified and unspecified vessels
zh_cn: 血管内压力测量，其他特指的和未特指的血管

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-70
source: Revision of hip replacement, both acetabular and femoral components
zh_cn: 髋关节置换修复术，双髋臼和股骨成分

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-71
source: Revision of hip replacement, acetabular component
zh_cn: 髋关节置换修复术，髋臼成分

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-72
source: Revision of hip replacement, femoral component
zh_cn: 髋关节置换修复术，股骨成分

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-73
source: Revision of hip replacement, acetabular liner and/or femoral head only
zh_cn: 髋关节修复术伴仅髋臼衬垫置换和（或）股骨头

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-74
source: Hip bearing surface, metal-on-polyethylene
zh_cn: 髋轴面，金属与聚乙烯

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-75
source: Hip bearing surface, metal-on-metal
zh_cn: 髋轴面，金属与金属

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-76
source: Hip bearing surface, ceramic-on-ceramic
zh_cn: 髋轴面，陶瓷与陶瓷

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-77
source: Hip bearing surface, ceramic-on-polyethylene
zh_cn: 髋轴面，陶瓷与聚乙烯

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-80
source: Revision of knee replacement, total (all components)
zh_cn: 膝关节置换修复术，全部（所有成分）

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-81
source: Revision of knee replacement, tibial component
zh_cn: 膝关节置换修复术，胫骨成分

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-82
source: Revision of knee replacement, femoral component
zh_cn: 膝关节置换修复术，股骨成分

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-83
source: Revision of knee replacement, patellar component
zh_cn: 膝关节置换修复术，髌骨成分

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-84
source: Revision of total knee replacement, tibial insert (liner)
zh_cn: 全膝关节置换修复术，胫骨置入（衬垫）

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-85
source: Resurfacing hip, total, acetabulum and femoral head
zh_cn: 髋关节表面置换，全部，髋臼和股骨头

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-86
source: Resurfacing hip, partial, femoral head
zh_cn: 髋关节表面置换，部分的，股骨头

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-87
source: Resurfacing hip, partial, acetabulum
zh_cn: 髋关节表面置换，部分的，髋臼

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-91
source: Transplant from live related donor
zh_cn: 与供者有血缘关系的活体移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-92
source: Transplant from live non-related donor
zh_cn: 与供者无血缘关系的活体移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-93
source: Transplant from cadaver
zh_cn: 从尸体上移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_00-94
source: Intra-operative neurophysiologic monitoring
zh_cn: 手术中神经生理监测

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-01
source: Cisternal puncture
zh_cn: 脑池穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-02
source: Ventriculopuncture through previously implanted catheter
zh_cn: 经以前植入导管的脑室穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-09
source: Other cranial puncture
zh_cn: 其他颅的穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-10
source: Intracranial pressure monitoring
zh_cn: 颅内压监测

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-11
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of cerebral meninges
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]脑膜活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-12
source: Open biopsy of cerebral meninges
zh_cn: 开放性脑膜活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-13
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of brain
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]大脑活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-14
source: Open biopsy of brain
zh_cn: 开放性大脑活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-15
source: Biopsy of skull
zh_cn: 颅骨活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-16
source: Intracranial oxygen monitoring
zh_cn: 颅内氧监测

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-17
source: Brain temperature monitoring
zh_cn: 脑温度监测

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-18
source: Other diagnostic procedures on brain and cerebral meninges
zh_cn: 大脑和脑膜其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-19
source: Other diagnostic procedures on skull
zh_cn: 颅骨其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-20
source: Cranial implantation or replacement of neurostimulator pulse generator
zh_cn: 颅神经刺激脉冲发生器植入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-21
source: Incision and drainage of cranial sinus
zh_cn: 脑静脉窦切开引流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-22
source: Removal of intracranial neurostimulator lead(s)
zh_cn: 去除颅内神经刺激器导线

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-23
source: Reopening of craniotomy site
zh_cn: 颅骨切开术部位的再切开

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-24
source: Other craniotomy
zh_cn: 其他颅骨切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-25
source: Other craniectomy
zh_cn: 其他颅骨切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-26
source: Insertion of catheter(s) into cranial cavity or tissue
zh_cn: 颅腔或组织的导管置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-27
source: Removal of catheter(s) from cranial cavity or tissue
zh_cn: 颅腔或组织的导管去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-28
source: Placement of intracerebral catheter(s) via burr hole(s)
zh_cn: 经伯尔孔的脑内导管放置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-29
source: Removal of cranial neurostimulator pulse generator
zh_cn: 颅神经刺激脉冲发生器去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-31
source: Incision of cerebral meninges
zh_cn: 脑膜切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-32
source: Lobotomy and tractotomy
zh_cn: 脑叶切开术和(神经)束切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-39
source: Other incision of brain
zh_cn: 脑的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-41
source: Operations on thalamus
zh_cn: 丘脑手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-42
source: Operations on globus pallidus
zh_cn: 苍白球手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-51
source: Excision of lesion or tissue of cerebral meninges
zh_cn: 脑膜病损或组织的切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-52
source: Hemispherectomy
zh_cn: 大脑半球切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-53
source: Lobectomy of brain
zh_cn: 脑叶切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-59
source: Other excision or destruction of lesion or tissue of brain
zh_cn: 大脑病损或组织的其他切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_01-6
source: Excision of lesion of skull
zh_cn: 颅骨病损的切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-01
source: Opening of cranial suture
zh_cn: 颅缝切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-02
source: Elevation of skull fracture fragments
zh_cn: 颅骨骨折碎片提升术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-03
source: Formation of cranial bone flap
zh_cn: 颅骨瓣形成

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-04
source: Bone graft to skull
zh_cn: 颅骨骨移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-05
source: Insertion of skull plate
zh_cn: 颅骨(金属)板置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-06
source: Other cranial osteoplasty
zh_cn: 其他颅骨成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-07
source: Removal of skull plate
zh_cn: 颅骨(金属)板去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-11
source: Simple suture of dura mater of brain
zh_cn: 硬脑膜单纯缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-12
source: Other repair of cerebral meninges
zh_cn: 脑膜其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-13
source: Ligation of meningeal vessel
zh_cn: 脑膜血管结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-14
source: Choroid plexectomy
zh_cn: 脉络丛切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-21
source: Insertion or replacement of external ventricular drain [EVD]
zh_cn: 脑室外引流[EVD]装置置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-22
source: Intracranial ventricular shunt or anastomosis
zh_cn: 颅内脑室分流或吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-31
source: Ventricular shunt to structure in head and neck
zh_cn: 脑室分流术至头和颈部结构

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-32
source: Ventricular shunt to circulatory system
zh_cn: 脑室分流至循环系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-33
source: Ventricular shunt to thoracic cavity
zh_cn: 脑室分流至胸腔

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-34
source: Ventricular shunt to abdominal cavity and organs
zh_cn: 脑室分流术至腹腔和腹部器官

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-35
source: Ventricular shunt to urinary system
zh_cn: 脑室分流至泌尿系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-39
source: Ventricular shunt to extracranial site NEC
zh_cn: 脑室颅外分流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-41
source: Irrigation and exploration of ventricular shunt
zh_cn: 脑室分流管的冲洗术和探查术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-42
source: Replacement of ventricular shunt
zh_cn: 脑室分流管置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-43
source: Removal of ventricular shunt
zh_cn: 脑室分流管去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-91
source: Lysis of cortical adhesions
zh_cn: 大脑皮层粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-92
source: Repair of brain
zh_cn: 脑修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-93
source: Implantation or replacement of intracranial neurostimulator lead(s)
zh_cn: 颅内神经刺激器导线植入或置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-94
source: Insertion or replacement of skull tongs or halo traction device
zh_cn: 颅钳或环状钳牵引装置的置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-95
source: Removal of skull tongs or halo traction device
zh_cn: 颅钳或环状钳牵引装置去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-96
source: Insertion of sphenoidal electrodes
zh_cn: 蝶骨电极置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_02-99
source: Other operations on skull, brain, and cerebral meninges
zh_cn: 颅、脑和脑膜的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-01
source: Removal of foreign body from spinal canal
zh_cn: 去除椎管异物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-02
source: Reopening of laminectomy site
zh_cn: 椎板切除术部位再切开

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-09
source: Other exploration and decompression of spinal canal
zh_cn: 椎管其他探查术和减压术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-1
source: Division of intraspinal nerve root
zh_cn: 脊髓内神经根切断

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-21
source: Percutaneous chordotomy
zh_cn: 经皮的脊髓(前侧柱)切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-29
source: Other chordotomy
zh_cn: 其他脊髓(前侧柱)切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-31
source: Spinal tap
zh_cn: 脊髓放液

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-32
source: Biopsy of spinal cord or spinal meninges
zh_cn: 脊髓或脊膜活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-39
source: Other diagnostic procedures on spinal cord and spinal canal structures
zh_cn: 脊髓和椎管结构的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-4
source: Excision or destruction of lesion of spinal cord or spinal meninges
zh_cn: 脊髓或脊膜病损的切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-51
source: Repair of spinal meningocele
zh_cn: 脊膜膨出修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-52
source: Repair of spinal myelomeningocele
zh_cn: 脊髓脊膜膨出修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-53
source: Repair of vertebral fracture
zh_cn: 脊椎骨折修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-59
source: Other repair and plastic operations on spinal cord structures
zh_cn: 脊髓结构的其他修补术和成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-6
source: Lysis of adhesions of spinal cord and nerve roots
zh_cn: 脊髓和神经根粘连的松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-71
source: Spinal subarachnoid-peritoneal shunt
zh_cn: 脊髓蛛网膜下-腹腔分流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-72
source: Spinal subarachnoid-ureteral shunt
zh_cn: 脊髓蛛网膜下-输尿管分流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-79
source: Other shunt of spinal theca
zh_cn: 脊髓膜其他分流

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-8
source: Injection of destructive agent into spinal canal
zh_cn: 椎管内破坏性药物注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-90
source: Insertion of catheter into spinal canal for infusion of therapeutic or palliative substances
zh_cn: 椎管的导管置入，为治疗性或姑息治疗性药物的输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-91
source: Injection of anesthetic into spinal canal for analgesia
zh_cn: 为镇痛的椎管麻醉药注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-92
source: Injection of other agent into spinal canal
zh_cn: 椎管其他药物的注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-93
source: Implantation or replacement of spinal neurostimulator lead(s)
zh_cn: 脊髓神经刺激器导线置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-94
source: Removal of spinal neurostimulator lead(s)
zh_cn: 去除脊髓神经刺激器导线

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-95
source: Spinal blood patch
zh_cn: 脊髓血块补片

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-96
source: Percutaneous denervation of facet
zh_cn: 经皮的椎骨关节面去神经术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-97
source: Revision of spinal thecal shunt
zh_cn: 脊髓膜分流术的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-98
source: Removal of spinal thecal shunt
zh_cn: 去除脊髓膜分流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_03-99
source: Other operations on spinal cord and spinal canal structures
zh_cn: 脊髓和椎管结构的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-01
source: Excision of acoustic neuroma
zh_cn: 听神经瘤切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-02
source: Division of trigeminal nerve
zh_cn: 切断三叉神经

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-03
source: Division or crushing of other cranial and peripheral nerves
zh_cn: 其他颅的和周围神经切断术或压轧术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-04
source: Other incision of cranial and peripheral nerves
zh_cn: 颅的和周围神经的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-05
source: Gasserian ganglionectomy
zh_cn: 半月神经节切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-06
source: Other cranial or peripheral ganglionectomy
zh_cn: 其他颅或周围神经节切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-07
source: Other excision or avulsion of cranial and peripheral nerves
zh_cn: 颅的和周围神经的其他切除术或撕脱术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-11
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of cranial or peripheral nerve or ganglion
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]颅或周围神经或神经节的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-12
source: Open biopsy of cranial or peripheral nerve or ganglion
zh_cn: 开放性颅或周围神经或神经节的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-19
source: Other diagnostic procedures on cranial and peripheral nerves and ganglia
zh_cn: 颅和周围神经和神经节的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-2
source: Destruction of cranial and peripheral nerves
zh_cn: 颅和周围神经的破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-3
source: Suture of cranial and peripheral nerves
zh_cn: 颅和周围神经的缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-41
source: Decompression of trigeminal nerve root
zh_cn: 三叉神经根的减压术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-42
source: Other cranial nerve decompression
zh_cn: 其他脑神经减压术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-43
source: Release of carpal tunnel
zh_cn: 腕管松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-44
source: Release of tarsal tunnel
zh_cn: 跗管松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-49
source: Other peripheral nerve or ganglion decompression or lysis of adhesions
zh_cn: 其他周围神经或神经节粘连的减压术或松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-5
source: Cranial or peripheral nerve graft
zh_cn: 颅或周围神经移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-6
source: Transposition of cranial and peripheral nerves
zh_cn: 颅和周围神经的移位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-71
source: Hypoglossal-facial anastomosis
zh_cn: 舌下神经-面神经吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-72
source: Accessory-facial anastomosis
zh_cn: 副神经-面神经吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-73
source: Accessory-hypoglossal anastomosis
zh_cn: 副神经-舌下神经吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-74
source: Other anastomosis of cranial or peripheral nerve
zh_cn: 颅或周围神经的其他吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-75
source: Revision of previous repair of cranial and peripheral nerves
zh_cn: 颅和周围神经以前修补术的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-76
source: Repair of old traumatic injury of cranial and peripheral nerves
zh_cn: 颅和周围神经陈旧性创伤的修补术
